---
title: 熬夜过后如何调理
date: 2021-09-28 22:44:42
tags: stayUp
categories: Nutrition
---

# 熬夜过后如何调理

## 危害

>「熬夜伤身」的科学原理，要从我们身体中的一个重要器官——肠子说起。
> > 睡眠是我们为那笔在死亡时才收回的资本付出的利息：利息率愈高，支付愈按时，偿清的日期就推得逾迟。一旦我们的睡眠利息支付的不按时或者利息率不够，就会对我们的身体健康状况造成危害，离死亡时回收全部的资本越来越近。
> 
> 正常儿童的每日睡眠时间为 10 小时，普通成人则应满足八小时。睡眠时间不足或失眠会严重影响大脑的合成和恢复过程，而大脑是人体的「CPU」，一旦大脑的休息和恢复不能饱足，身体各个部分的零件都会出现问题：
> > 首先，人整体的**免疫力会下降**，更容易受到感染或者生病；
> > 
> > 其次，尤其容易产生**内分泌紊乱**，引发癌症、心脏病、糖尿病、肥胖等；
> > 
> > 对**消化系统**也有易引发胃食管反流、胆囊疾病等的危害。
> > 
> > 睡眠不足还可以对**皮肤状况**产生影响，使人体更容易患上脂溢性皮炎，甚至导致视力的下降。
> > 
> > 最终，当人体各个系统零件都相继出现问题，也就意味着最终人寿命的缩短。

### 肠子：大脑幕后的「推手」

> 肠道有着自己一整套完善的生态系统，在这个系统中，定居着数量超过100万亿的细菌，这个数量是人体细胞的10倍。而且，就像指纹一样，每个人体内的细菌菌群都是独一无二的，它们的形成来自于一个人从出生到成长过程的每一步过程：是剖腹产还是顺产，接触过什么，有哪些生活习惯，身体的健康状况怎么样……都会在这些寄居于我们肠道的小生物上反应出来。
> 
> 我们熬夜所导致的一系列健康问题，虽然不都是肠道菌群的锅，但肠道菌群在背后起到了很关键的作用。

### 辛苦减肥瘦几两，一晚熬夜胖回来

> 肠道细菌作为一种小生命，也有自己的生物钟和食谱，我们吃到肠子里的东西，就有一部分是被它们给吃掉了。
> 
> 每种细菌喜欢吃的东西都不一样，比如，一些「好细菌」喜欢吃清淡的蔬菜、杂粮等富含纤维素的食物，而「坏细菌」更偏爱奶茶、蛋糕。而经常熬夜通宵或者饮食不健康，长期下来就会导致肠道菌群的失调，坏细菌占据好细菌的生存空间，我们的健康就会出现问题。
> 
> 那有没有想过：**我们到底是吃多了才会发胖，还是发胖了才会吃多？**


### 熬夜如何使人又「丧」又暴躁

> **「我们在焦虑中熬夜，又在熬夜中焦虑，在焦虑和熬夜中惶惶不可终日。」**
> 
> 熬夜以后，很多人都有过这种感觉：第二天感觉自己注意力无法集中，变得脾气暴躁又或者情绪低落抑郁，长期熬夜还容易出现说不出原因的疲劳。
> 
> 「睡眠不足」可能导致我们身体能量工厂——线粒体出现功能障碍，细胞自噬减弱，使大脑中的能量储备无法得到及时补充。所以，昼夜节律紊乱容易导致慢性疲劳、记忆力下降，增加抑郁和焦虑的概率。
> 
> 很多情绪问题，包括目前不少说不出原因的疾病，比如慢性疲劳综合征，注意缺陷多动障碍、自闭症等，都可能和肠道菌群有关系。
> 
> 慢性疲劳综合征是指少量的活动也会诱发身体出现疲惫的状况，并且即使经过休息也无法改善，无法被疾病或者药物解释的一种病征，它的显著表现如下：
> > *  什么都没有做就感觉到疲惫；
> > 
> > *  白天昏昏沉沉，晚上却辗转反侧，夜不能寐；
> > 
> > *  休息日「补觉」一整天，工作时却还是提不起精神，记忆力越来越差；
> > 
> > * 经常「感冒」，隔几天就觉得咽喉疼痛、肌肉酸痛、头痛等；
> > 
> > * 逐渐发现自己不想社交，只想宅在家里，躺着什么都不做；
> > 
> > * ……






## 补充气血

> 1. **黄芪精**早晚各一支(**感冒期间不能使用**)
> 
> 2. **气血膏方**






