---
title: 语文
date: 2019-07-06 17:17:23
tags: Chinese
categories: Graduate
---

# 语文写作讲义


**以梦为马,不断拼搏,方能成就梦想。**

> **论说文:**   35分     700字     35'
> 
> **论证有效性分析:**  30分      600字      25'

**论证有效性分析注意事项:**

> **4点:** 120字    480字
> 
> 开头 + 结尾   120字
> 
> **5点:** 100字    500字
> 
> 开头 + 结尾   120字
> 
> **25min:**
> 
> > 快速阅读 → 1min
> > 
> > 标出分析点  → 2min
> > 
> > 列出提纲  →  4min
> > 
> > 写试卷  → 16min
> > 
> > 写开头 + 结尾   → 1min
> > 
> > 检查   →  1min


##  题目 

> **万能式:**
> > 一篇尖之偏颇的论证
> > 似是而非的论证
> > 一篇经不起推敲的论证
> 
> **后妈式:**
> > 材料总结关键词后 + 吗(?)
> > 大学生就业真的很难吗?
> 
> **质疑式:**
> > 质疑性语言 + 对材料概括

## 开头 → 简明概要,高度概括

> 1.上述论证通过(**概括原文论证过程**),得出(概括结论)的结论。然而,该论证过程值得商榷。
> > 分析如下:
> 
> 2.上述论证通过一系列分析,得出(  )的结论。但是,该论证在论证方法.推证过程中存在不妥。
> > 现分析如下:


## 结尾

>  总之,该论述过程是有缺陷的,有待进一步完善。



## 论证有效性分析→驳论文 
 
> **题目形式:** 300~500字     驳论文    8个逻辑 缺陷   4~5个
> 
> **1.论证:** 论证者提出理由来证明观点的方式
> 
> **2.论证三部分:** 论点、论据、论证过程
> 
> **3.论点/观点:**  论证者所持有的观点。 论证过程核心  论证什么  


### 论据→用了证明论点的理由

> **事实论据:** 对客观事实的真实概括和陈述
> 
> **理论论据:** 来源实践,并且已经被实践检验过,断定为正确的观点


### 论证过程→理由到结论的一部分

> **论据(理由):** 论证/过程、论点(结论)
> 
> **直播论证:** 
> 
> **见解论证:**
> > **反证法:** 非A不成立,所以A成立。 论证与论点矛盾观点不成立,从而论证论点真实性 
> > **遗言证法:** A式B成立,A不成立,所以B成立

### 有缺陷: 错误 X

> 张三爱学习,所以张三是好学生


### 若干要点

> 利用原文  **4~5点**


### 有效性

>  无效性/不公理性


### 分析与许述

>  **引用原文:**
>  **许价词:**
> > 推不出、不一定得到、未必推到、不代表、值得商榷、值得推敲
> **分析:**


### 前提1→结论1

> 运动时间⬇️ → 售出达达股份
> > 
> > 运动鞋不一定运动时间穿
> > 可能参加运动人数增多
> 
> 或然、可能是、也可能是、或许是、而且、况且

### 前提2→结论2

> 看电视时间⬆️ → 增加 '全球电视'投资
> >
> > 1.可能不是对电视机需求增加,而是对电视节目需求量⬆️
> > 
> > 2.况且'全球电视'公司是生成电视机还是电视节目,材料没有明确

### 前提1 + 前提1 → 结论1 + 结论2

> 一个行业产品需求减少,并不意味着对于该行业某个公司投资回报低;反之其然。因为,投资回报率除了与行业产品需求有关,还喝公司自身经营状况息息相关。


## 论证有效性分析如何找

### 一般要点

#### 概论类

> 1.混淆概念、偷换概念
> 2.集合体性质误用:集合体具有或者不具有某种特质,不当地判断组合成集合体的个体也同样具有式不具有某种性质。
> 整体 推不出局部

 
#### 逻辑类

> 3.不当类比:A和B
> 4.以偏概全: 局部 → 整体
> 5.非此即彼/非黑即白: 黑白之间有灰色区域
> 6.自相矛盾
> **7.滑坡缪误:**
> > 使用连串的因果推论,却夸大了每个环节的因果联系,而得到不合理结论。

#### 推断类

> 推断不当/因果无关:理由和结论设有必然联系。


#### 论据不成立

> 理由不成立   X
> > 
> > 句子长
> > A → B
> > 前提: 含有论证关系


#### 条件_关/忽略他因

> A1 + A2 + A3 ..... →  B   `含有论证关系`


#### 条件_关 /忽略他因

> A1 + A2 + A3 ... → B


### 结构词寻找技路 引  →  许 → 析

#### 前提指示词: 表示前提式原因的词

> > 因为、由于、原因是、理由是、鉴于、根据、以...为例、得益于、依靠于


#### 结论指示词: 表示结果的词

> > 那么、所以、因此、(由此)少见、三明(让明、说明、表明)、(标志/意味)着、预计


#### 条件指示词: 是否存在条件_ _

> 只有...才.... 、只要...就.... 、如果...就....那么...
> 
> 只有p才q:  q → p


#### 绝对指示词 

> 一定、必须、势必、不可能、完全、都...



### 如何去写 ?

> 不是论证
> > 新闻报道: 背景材料、客观陈述
> > 秃尾巴观点,对于定义解释
> > 
> > **前提1:** 中国承担 A350 59的设计制造工作
> > **结论1:**
> > > 1.每销售100架,5架中国制造
> > > 2.民用飞机研发制造能力个,获得认可
> > > 3.航空器设计与制造参与竞争,占有一席之地
> > > 4.参与 国际带来双赢
> > **前提2:** 参与.....
> > > **结论2:**
> > > 个技术水平和竞争力必由之路
> > > 一推论让结构
> > 
> > **前提1 + 结构1:**
> > > **概念类模板:** 材料中 XX 与 XXX 是两个完全不同的概念 ,不能混淆。XX的含义是( ),XXX的含义是( )./xx可能是指( ),还是指(  )? 而XXX则是指( )。(两者看似相近,实则差异好很大 ,不能简单等同)。
> > 
> > **前提1 + 结构2:**
> > > **推断不出:** 论证者以A为前提,推出B结论,二者看似有联系,实则不相关。/因为( )具体分析:式然词: 可能、或许、大概、也可能
> > > 
> > > 中国可能是参与少部分非核心零航件制造工作,也可能是空客公司未来想要打开中国市场采用的一种策略。
> > 
> > **前提1 + 结构3:**
> > > **以偏概全:** 由A就推论说B,这样有以偏概全(扩大范围)之嫌./(A只是B中的一例,不足以代表xx的整个现状),B除A外,还有例如C、D。
> > > 
> > > **让步攻击:** 
> > > > 即使....也不意味着...更不能说明...
> > > > 假如/假设没有...反而...则不能代表...
> > > 
> > > **条件缺失:**
> > > > A1未必能够推出B,因为B还少有其它条件共同作用/其它途径可以选择,比如A2,A3,A4.求(显然,仅凭A1是片面的/不足够的)


## 案例

### 2014年 如何掌握股价涨跌概率吗?



> 材料由**股价的未来走势充满各种变数,它的涨和跌不是必然的,而是或然的,我们只能借助概率进行预测。**然而其论证过程是值得商榷的,分析如下.
> 
> "问题的关键在于如何判断股价的高低"**并不意味着**"唯一的路径就是看它的历史表现"**以偏概全**由股票历史表现就推论出股票未来涨跌,这样以偏概全之嫌。历史表现只是股票涨跌条件中的一种,不足以代表股价的整个现状。**历史表现**未必能推出股票价格,因为股价还少其它条件共同作用,比如:宏观因素、产业和区域因素、公司因素和市场因素。
> 
> "问题的关键在于如何判断股价的高低"**并不意味着**"有人判断股价高低,不注重历史表现,而注重今后走势,这是一种危险的行为"**自相矛盾**由历史表现和今后走势只是股价涨跌的其中条件,二者看似没有关系,实则必然相关。因为股价主要由这两个方向把控。
> 
> "问题的关键在于如何判断股价的高低"**并不意味着**"股票历史表现是客观事实,今后走势是一种主观预测。我们怎么可以只凭主观预测而不顾客观事实呢?"**非此即彼**即使历史表现为客观事实也不意味着只凭主观预测更不能说明股价的高低。
> 
> "问题的关键在于如何判断股价的高低"**并不意味着**"宏观经济、市场态势和个股表现情况,由此得出获取股市利益,要掌握股价涨跌的概率"**滑坡缪误**掌握股价的涨跌概率宏观经济、市场态势和个股表现只是其中一些条件而已。
> 
> "掌握股价涨跌的概率"未必是历史表现、今后走势、宏观经济、市场态势和个股表现。因为要掌握股价概率还需要其它条件,例如政治、法律因素、军事因素、文化、自然因素、产业方面、区域方面、公司因素、市场因素等等。
> 
> 综上所述,该论述过程是有缺陷的,有待进一步完善。


#### 标准版本

> 1."要正确判断某一个股票的价格高低,唯一的途径就是看它的历史表现。"表示过于绝对。判断股价高低的途径有很多,"看历史表现"是其中的途径之一,并非"唯一"途径,因为宏观经济政策往往对于股市有直接的、短期的影响,文章忽略了其他的因素。
> 
> 2."要从股市中赚钱---关键是在于如何判断股价的高低""掌握了股价涨跌的概率,你就能赚钱"句中核心概念,"股价的高低"与"股价的涨跌"存在概念混淆。股价涨跌反应的是趋势,股价高低体现的是结果。二者看似相似,但是含义不同,不能等同。
> 
> 3.无法从"股票的今后走势只是一种主观预测,主观预测具有极大的不确定性"。得出"我们怎么可以只凭主观预测而不顾客观事实呢?"主观预测也是可以根据客观事实作出的。也可能与客观事实一致,因此不能片面否定主观预测的作用。
> 
> 4.材料认为要才从股市获益只要掌握了股价涨跌概率即可,这与上文所说的不能仅凭主观预测相矛盾。股价涨跌的概率本身也是一种主观预测。因为如果从股市获益,只要掌握了股价涨跌概率即可为真,那么不能仅凭主观预测就为假。
> 
> 5.作者认为股价涨和跌,我们只能借助概率进行预测。也过于武断。对于股价未来的走势,也不必然"只能"通过概率来进行预测,还可结合企业的自身经营状况以及社会经济环境、国家宏观政策等多方面因素进行考虑。
> 
> 6."掌握了股价涨跌的概率,你就能赚钱;否则,你就会赔钱。"该论证欠妥当,过于绝对。概率具有或然不具有必然性,掌握股价涨跌的概率可能赚钱也可能赔钱。因此得不出必然赚钱或赔钱的结论。
> 
> 结论:要从股市赚钱,必须低价买进股票,高价卖出且必须正确判断股价高低。


