---
title: 金吉鸟单车Spinning课程
date: 2018-04-09 21:54:22
tags: bike
---

# 编排单车课程

## 注意事项

1. 骑行过程中有任何的不适,请**立马停止**。
2. 有**重大病史**,提示会员量力而行。
3. **运动前吃东西**,补充水分。
4. 调整: 单车课程一般 **1 ~ 2 首歌曲**用于**休息和回复体力**,用于单车课程**最累过后的高峰**。
5. 放松: 拉伸 -> 主要以下肢为主:**小腿、大腿前 后侧、臀部**

## 目的

**45分钟**,大概消耗**500卡路里**(每减掉一斤,需要消耗3889卡路里,每天消耗500卡路里最少**减0.15斤**。)

## 穿着

1. 硬底鞋、室外运动鞋
2. 紧身裤、短裤
3. 运动T恤衫、背心


## 地形选择

 地形选择          | 目的| 
--------------------|------------------
竞速 | 提高心率、心肺、增强肌耐力、爆发力   
爬坡      | 主要增强下肢力量包括臀部  
竞技 + 爬坡  | 以上两种      

## 阻力

阻力          | 描述
------------|----
基本阻力|  先将阻力清空,往减号方面转,向右加阻力,加到刹车片摩擦车轮,有轻微的阻力 
爬坡阻力(3 ~ 5 圈)      | 在基本阻力的基础上,把阻力加大到骑行困难,但是站着可以正常的骑行 

## 音乐选择

1. 英文
2. 流行经典
3. 节奏感强的、大鼓点

音乐节奏          | 描述
------------|----
1 、2、1、2|  慢节奏  
1 2 、1 2      | 快节奏 
1 2 3 、1 2 3  | 中等节奏       


## 骑行姿势

1. 座位高度与胯骨一样高
2. 臀部坐在坐垫最宽的地方
3. 腿伸直后脚跟正好挨脚踏,有15度的弯曲是最好的骑行姿势。
4. 坐姿与车把一小臂的距离,或脚膝盖不能超过脚带或脚尖,在脚带中轴线
5. 车把越低难度越大,腹部收紧,手臂微曲,肩膀下沉,挺胸

## 介绍

1. 自我介绍
2. 热身介绍
3. 小节介绍
4. 阻力介绍
5. 把位介绍
6. 骑行姿势介绍
7. 节奏介绍
8. 预先提示:例如把位、骑行姿势
9. 如何发力:肌肉感觉、骑行感觉

## 问题点

1. 发力点:爬坡加速、身体向前,大阻力,太累,可以利用身体左右摆动。
2. 对大肌肉名称关键字了解
3. 不要跟会员说专业词汇
4. 肌肉感觉:酸、软、胀,提示会员:坚持、加油。
5. 心肺感觉:喘、心跳加速、出汗

## 演技

1. 音乐足够了解
2. 语气、语调
3. 单车课程心电图一样,上下起伏。能量体现,从内而外的一些表演。
	*  例如:很累的时候,可以下来查看一下其他会员的骑姿。
	*  站姿骑行:中间、往后骑行姿势看看会员,姿势是否正确。
4. 唱歌:表现出轻松
5. 很累的时候:脸部狰狞、表情丰富

## 沟通

1. very good(鼓励之类词汇)
2. 纠错会员的错误
3. 给予盖章
4. 关注会员骑行
5. 抬头目视前方会员
6. 问会员问题
7. 表情,例如:微笑
8. 高峰之前,需要会员回应。可以这么做。例如:音乐关掉、问每一个会员,是否OK?

**减少这种聊天方式:**

累吗 ->**改成** -> 感觉还好吗

大腿累吗 ->**改成** -> 给大腿再刺激一下


## 套路

**调整:** 30秒、自由踩动、补充水分。准备切换下一首歌

1. 热身
2. (竞速 + 爬坡)混合 (1 ~ 1.5 阻力)
3. 竞速
4. 爬坡
5. 调整
6. (竞速 + 爬坡)混合
7. 竞速
8. 爬坡
9. 拉伸



   