---
title: Medical
date: 2019-12-31 12:30:46
tags: medical
---


# Medical

## 尿酸&通风


> **尿酸主要由肾排出体外要护住肾**
> 
> **多喝苏打水多运动:**
>
> **花钱去大学论文网站找资料结论:**
> > 玉米须可以降尿酸
> > 
> > **苏打水/食用小苏打粉**  一天 喝 3～5瓶
> > 
> > 水素水杯**水素石为重点治疗:通风、便秘**
> > > 上海医院(微量元素石)**微量元素石**
> > 
> > 桑黄**寒性的必须加一点温热的中药一起煮**
> > > 黄芪、甘草、红枣、枸杞一起煮
> > > 煮开的水,泡沉香一起喝,估计效果会好
> > > 
> > > **桑黄切块煮水喝的用法用量:**
> > > >  取20到50克,每次放一个人够喝一天的水,饭前后间隔一小时,不限量可以当茶饮,可以反复煮三次,头一次水开后小火二十分钟,第二次和第三次水开即可,煮一次喝一天,不限量,就当水喝,**饭前后间隔一小时**。**煮水喝**可以用不锈钢、玻璃或者砂锅煮,**不能用铁锅和铅锅**,煮一次放入喝一天的水量,然后把水倒出来,煮过的桑黄放冰箱里,第二天拿出来放水继续煮哦,**可以反复煮三次**。
> 
> 
> **注意饮食:**
> > **嘌呤高的食物**
> > > 1、猪、牛、羊肉、火腿、香肠、鸡、鸭、鹅、兔以及各种动物内脏(肝、肾、心、脑)、骨髓等含嘌呤量高,应尽量不吃。
> > > 
> > > 2、鱼虾类、菠菜、豆类、蘑菇、香菇、香蕈、花生等也有一定量嘌呤。
> > 
> > **嘌呤低的食物**
> > > 1、主食类:米、麦、面类成品、小粉、秫秫、通心粉、马铃薯、甘薯、山芋等。
> > > 
> > > 2、奶类:牛乳、乳酪、冰淇淋等。
> > > 
> > > 3、荤食:蛋类和猪血、鸡鸭血等。
> > > 
> > > 4、蔬菜类:大部分蔬菜均属低嘌呤食品。
> > > 
> > > 5、水果类:水果基本上都属于低嘌呤食品，但仍不宜大量。
> > > 
> > > 6、饮料:可乐、汽水、，浓茶、果汁、麦乳精、果冻等可适当食用。
> > > 
> > > 7、其他:酱类、蜂蜜
> > 
> > 
> > **宜限量的中等嘌呤食物**
> > > 1.豆类:豆制品、干豆类、豆苗、绿豆芽、黄豆芽。
> > > 
> > > 2.肉类:鸡肉、野鸡、火鸡、斑鸡、石鸡、鸭肉、鹅肉、鸽肉、鹌鹑、猪肉、猪皮、牛肉、羊肉、狗肉、鹿肉、兔肉。
> > > 
> > > 3.水产类:草鱼、鲤鱼、鳕鱼、鲈鱼、梭鱼、刀鱼、螃蟹、鳗鱼、鳝鱼、香螺、红鲙、红魽、鱼丸。
> > > 
> > > 4.蔬菜类:笋、豆类、海带、金针菇、银耳、蘑菇、九层塔、菜花、龙须菜。
> > > 
> > > 5.油脂类及其它:花生、腰果、芝麻、栗子、莲子、杏仁。
> > 
> > 
> > **避免辛辣食物**
> > > 中老年人尿酸水平有随嗜盐度增加而增高的趋势,但差异无统计学意义。鉴于高尿酸血症与高血压、心血管疾病密切相关,**故提倡适量食盐(≤6克/天)**。
> > > 
> > > 另外,过分嗜好辛辣食物者平均血尿酸水平显著高于不食辛辣食物者,故应避免食用辛辣味浓烈的食物。
> > > 
> > > 最后,高尿酸血症病人应多饮水,稀释尿液,以利于尿酸排出,防止结石形成,为防止尿液浓缩,可在睡前或半夜饮水。
> > 
> > 
> > **少吃肉**
> > > 动物脂肪和动物蛋白中含有的蛋白质,是其他食物所不可代替的,也是人体所必需的,但一定要控制好量!海鲜和动物内脏以及火锅是要严格禁忌的(鱼当然属于河鲜,可以少吃,吃后要多喝水)。否则,无度饮食肉类,你会前功尽弃。
> > 
> > 
> > **戒酒**
> > > 啤酒是一定要禁忌的!其它酒不饮或严格限制。
> > 
> > 
> > **少吃豆类**
> > > 少吃豆类和含铁质高量的食物。建议多食蔬菜水果等素食,不饮酒。
> > 
> > 
> > **不吃海鲜**
> > > 不吃海鲜,尤其是鱿鱼、墨鱼、虾、螃蟹。
> > 
> > 
> > **不吃蘑菇类**
> > > 不吃蘑菇,尤其是香菇。
> >
> > **少油腻**
> > > 饮食要清淡,少油腻少盐,多吃粗粮好。


